Repository: python/python-docs-ja
Catalog: c-api/datetime.po
Languages: ja

source: DateTime Objects
ja: DateTime オブジェクト

source: Various date and time objects are supplied by the :mod:`datetime` module. Before using any of these functions, the header file :file:`datetime.h` must be included in your source (note that this is not included by :file:`Python.h`), and the macro :c:macro:`!PyDateTime_IMPORT` must be invoked, usually as part of the module initialisation function. The macro puts a pointer to a C structure into a static variable, :c:data:`!PyDateTimeAPI`, that is used by the following macros.
ja: :mod:`datetime` モジュールでは、様々な日付オブジェクトや時刻オブジェクトを提供しています。以下に示す関数を使う場合には、あらかじめヘッダファイル :file:`datetime.h` をソースに include し (:file:`Python.h` はこのファイルを include しません)、 :c:macro:`!PyDateTime_IMPORT` マクロを、通常はモジュール初期化関数から、起動しておく必要があります。このマクロは以下のマクロで使われる静的変数 :c:data:`!PyDateTimeAPI` に C 構造体へのポインタを入れます。

source: This subtype of :c:type:`PyObject` represents a Python date object.
ja: この :c:type:`PyObject` のサブタイプは、Pythonの日付オブジェクトを表します。

source: This subtype of :c:type:`PyObject` represents a Python datetime object.
ja: この :c:type:`PyObject` のサブタイプは Python の datetime オブジェクトを表します。

source: This subtype of :c:type:`PyObject` represents a Python time object.
ja: この :c:type:`PyObject` のサブタイプは Python の time オブジェクトを表現します。

source: This subtype of :c:type:`PyObject` represents the difference between two datetime values.
ja: この :c:type:`PyObject` のサブタイプは二つの datetime の値の差分を表します。

source: This instance of :c:type:`PyTypeObject` represents the Python date type; it is the same object as :class:`datetime.date` in the Python layer.
ja: この :c:type:`PyTypeObject` のインスタンスは Python の date 型を表します; Python レイヤにおける :class:`datetime.date` と同じオブジェクトです。

source: This instance of :c:type:`PyTypeObject` represents the Python datetime type; it is the same object as :class:`datetime.datetime` in the Python layer.
ja: この :c:type:`PyTypeObject` のインスタンスは Python の datetime 型を表現します; Python レイヤにおける :class:`datetime.datetime` と同じオブジェクトです。

source: This instance of :c:type:`PyTypeObject` represents the Python time type; it is the same object as :class:`datetime.time` in the Python layer.
ja: この :c:type:`PyTypeObject` のインスタンスは Python の time 型を表します; Python レイヤにおける :class:`datetime.time` と同じオブジェクトです。

source: This instance of :c:type:`PyTypeObject` represents the Python time zone info type; it is the same object as :class:`datetime.tzinfo` in the Python layer.
ja: この :c:type:`PyTypeObject` のインスタンスは Python の タイムゾーン情報型を表します; Python レイヤにおける :class:`datetime.tzinfo` と同じオブジェクトです。

source: Macro for access to the UTC singleton:
ja: UTCシングルトンにアクセスするためのマクロ:

source: Returns the time zone singleton representing UTC, the same object as :attr:`datetime.timezone.utc`.
ja: UTCタイムゾーンに相当するシングルトンを返します。これは :attr:`datetime.timezone.utc` と同じオブジェクトです。

source: Type-check macros:
ja: 型チェックマクロ:

source: Return true if *ob* is of type :c:data:`PyDateTime_DateType` or a subtype of :c:data:`!PyDateTime_DateType`. *ob* must not be ``NULL``. This function always succeeds.
ja: *ob* が :c:data:`PyDateTime_DateType` 型か :c:data:`!PyDateTime_DateType` 型のサブタイプのオブジェクトの場合に真を返します; *ob* は ``NULL`` であってはなりません。この関数は常に成功します。

source: Return true if *ob* is of type :c:data:`PyDateTime_DateType`. *ob* must not be ``NULL``. This function always succeeds.
ja: *ob* が :c:data:`PyDateTime_DateType` の場合に真を返します。 *ob* は ``NULL`` であってはなりません。この関数は常に成功します。

source: Return true if *ob* is of type :c:data:`PyDateTime_DateTimeType` or a subtype of :c:data:`!PyDateTime_DateTimeType`. *ob* must not be ``NULL``. This function always succeeds.
ja: *ob* が :c:data:`PyDateTime_DateTimeType` 型か :c:data:`!PyDateTime_DateTimeType` 型のサブタイプのオブジェクトの場合に真を返します; *ob* は ``NULL`` であってはなりません。この関数は常に成功します。

source: Return true if *ob* is of type :c:data:`PyDateTime_DateTimeType`. *ob* must not be ``NULL``. This function always succeeds.
ja: *ob* が :c:data:`PyDateTime_DateTimeType` の場合に真を返します。 *ob* は ``NULL`` であってはなりません。この関数は常に成功します。

source: Return true if *ob* is of type :c:data:`PyDateTime_TimeType` or a subtype of :c:data:`!PyDateTime_TimeType`. *ob* must not be ``NULL``. This function always succeeds.
ja: *ob* が :c:data:`PyDateTime_TimeType` 型か :c:data:`!PyDateTime_TimeType` 型のサブタイプのオブジェクトの場合に真を返します; *ob* は ``NULL`` であってはなりません。この関数は常に成功します。

source: Return true if *ob* is of type :c:data:`PyDateTime_TimeType`. *ob* must not be ``NULL``. This function always succeeds.
ja: *ob* が :c:data:`PyDateTime_TimeType` の場合に真を返します。 *ob* は ``NULL`` であってはなりません。この関数は常に成功します。

source: Return true if *ob* is of type :c:data:`PyDateTime_DeltaType` or a subtype of :c:data:`!PyDateTime_DeltaType`. *ob* must not be ``NULL``. This function always succeeds.
ja: *ob* が :c:data:`PyDateTime_DeltaType` 型か :c:data:`!PyDateTime_DeltaType` 型のサブタイプのオブジェクトの場合に真を返します; *ob* は ``NULL`` であってはなりません。この関数は常に成功します。

source: Return true if *ob* is of type :c:data:`PyDateTime_DeltaType`. *ob* must not be ``NULL``. This function always succeeds.
ja: *ob* が :c:data:`PyDateTime_DeltaType` の場合に真を返します。 *ob* は ``NULL`` であってはなりません。この関数は常に成功します。

source: Return true if *ob* is of type :c:data:`PyDateTime_TZInfoType` or a subtype of :c:data:`!PyDateTime_TZInfoType`. *ob* must not be ``NULL``. This function always succeeds.
ja: *ob* が :c:data:`PyDateTime_TZInfoType` 型か :c:data:`!PyDateTime_TZInfoType` 型のサブタイプのオブジェクトの場合に真を返します; *ob* は ``NULL`` であってはなりません。この関数は常に成功します。

source: Return true if *ob* is of type :c:data:`PyDateTime_TZInfoType`. *ob* must not be ``NULL``. This function always succeeds.
ja: *ob* が :c:data:`PyDateTime_TZInfoType` の場合に真を返します。 *ob* は ``NULL`` であってはなりません。この関数は常に成功します。

source: Macros to create objects:
ja: 以下はオブジェクトを作成するためのマクロです:

source: Return a :class:`datetime.date` object with the specified year, month and day.
ja: 指定した年、月、日の :class:`datetime.date` オブジェクトを返します。

source: Return a :class:`datetime.datetime` object with the specified year, month, day, hour, minute, second and microsecond.
ja: 指定した年、月、日、時、分、秒、マイクロ秒の :class:`datetime.datetime` オブジェクトを返します。

source: Return a :class:`datetime.datetime` object with the specified year, month, day, hour, minute, second, microsecond and fold.
ja: 指定された年、月、日、時、分、秒、マイクロ秒、fold の :class:`datetime.datetime` オブジェクトを返します。

source: Return a :class:`datetime.time` object with the specified hour, minute, second and microsecond.
ja: 指定された時、分、秒、マイクロ秒の :class:`datetime.time` オブジェクトを返します。

source: Return a :class:`datetime.time` object with the specified hour, minute, second, microsecond and fold.
ja: 指定された時、分、秒、マイクロ秒、fold の :class:`datetime.time` オブジェクトを返します。

source: Return a :class:`datetime.timedelta` object representing the given number of days, seconds and microseconds. Normalization is performed so that the resulting number of microseconds and seconds lie in the ranges documented for :class:`datetime.timedelta` objects.
ja: 指定された日、秒、マイクロ秒の :class:`datetime.timedelta` オブジェクトを返します。マイクロ秒と秒が :class:`datetime.timedelta` オブジェクトで定義されている範囲に入るように正規化を行います。

source: Return a :class:`datetime.timezone` object with an unnamed fixed offset represented by the *offset* argument.
ja: *offset* 引数で指定した固定オフセットを持つ、名前のない :class:`datetime.timezone` オブジェクトを返します。

source: Return a :class:`datetime.timezone` object with a fixed offset represented by the *offset* argument and with tzname *name*.
ja: *offset*引数で指定した固定のオフセットと、*name* のタイムゾーン名を持つ :class:`datetime.timezone` オブジェクトを返します。

source: Macros to extract fields from date objects. The argument must be an instance of :c:type:`PyDateTime_Date`, including subclasses (such as :c:type:`PyDateTime_DateTime`). The argument must not be ``NULL``, and the type is not checked:
ja: 以下のマクロは date オブジェクトからフィールド値を取り出すためのものです。引数は :c:type:`PyDateTime_Date` またはそのサブクラス (例えば :c:type:`PyDateTime_DateTime`)の インスタンスでなければなりません。引数を ``NULL`` にしてはならず、型チェックは行いません:

source: Return the year, as a positive int.
ja: 年を正の整数で返します。

source: Return the month, as an int from 1 through 12.
ja: 月を 1 から 12 の間の整数で返します。

source: Return the day, as an int from 1 through 31.
ja: 日を 1 から 31 の間の整数で返します。

source: Macros to extract fields from datetime objects. The argument must be an instance of :c:type:`PyDateTime_DateTime`, including subclasses. The argument must not be ``NULL``, and the type is not checked:
ja: 以下のマクロは datetime オブジェクトからフィールド値を取り出すためのものです。引数は :c:type:`PyDateTime_DateTime` またはそのサブクラスのインスタンスでなければなりません。引数を ``NULL`` にしてはならず、型チェックは行いません:

source: Return the hour, as an int from 0 through 23.
ja: 時を 0 から 23 の間の整数で返します。

source: Return the minute, as an int from 0 through 59.
ja: 分を 0 から 59 の間の整数で返します。

source: Return the second, as an int from 0 through 59.
ja: 秒を 0 から 59 の間の整数で返します。

source: Return the microsecond, as an int from 0 through 999999.
ja: マイクロ秒を 0 から 999999 の間の整数で返します。

source: Return the fold, as an int from 0 through 1.
ja: フォールド(訳注: サマータイムによる時間のずれのこと)を 0 から 1 までの整数で返します。

source: Macros to extract fields from time objects. The argument must be an instance of :c:type:`PyDateTime_Time`, including subclasses. The argument must not be ``NULL``, and the type is not checked:
ja: 以下のマクロは time オブジェクトからフィールド値を取り出すためのものです。引数は :c:type:`PyDateTime_Time` またはそのサブクラスのインスタンスでなければなりません。引数を ``NULL`` にしてはならず、型チェックは行いません:

source: Macros to extract fields from time delta objects. The argument must be an instance of :c:type:`PyDateTime_Delta`, including subclasses. The argument must not be ``NULL``, and the type is not checked:
ja: 以下のマクロは time delta オブジェクトからフィールド値をとりだすためのものです。引数は :c:type:`PyDateTime_Delta` かそのサブクラスのインスタンスでなければなりません。引数を ``NULL`` にしてはならず、型チェックは行いません:

source: Return the number of days, as an int from -999999999 to 999999999.
ja: 日数を -999999999 から 999999999 の間の整数で返します。

source: Return the number of seconds, as an int from 0 through 86399.
ja: 秒数を 0 から 86399 の間の整数で返します。

source: Return the number of microseconds, as an int from 0 through 999999.
ja: マイクロ秒を 0 から 999999 の間の整数で返します。

source: Macros for the convenience of modules implementing the DB API:
ja: 以下のマクロは DB API を実装する上での便宜用です:

source: Create and return a new :class:`datetime.datetime` object given an argument tuple suitable for passing to :meth:`datetime.datetime.fromtimestamp()`.
ja: :meth:`datetime.datetime.fromtimestamp()` に渡すのに適した引数タプルから新たな :class:`datetime.datetime` オブジェクトを生成して返します。

source: Create and return a new :class:`datetime.date` object given an argument tuple suitable for passing to :meth:`datetime.date.fromtimestamp()`.
ja: :meth:`datetime.date.fromtimestamp()` に渡すのに適した引数タプルから新たな :class:`datetime.date` オブジェクトを生成して返します。
